# Husky (aktueller Stand)

## Aktueller LAN-Gebundener Betrieb (30.09.2020)

Unter `$ sudo vim /etc/hosts` ist der Husky als `169.254.156.165 cpr-a200-0584` auf dem eigenen PC `flinzer` eingespeichert, der ROS-Master/roscore startet auf dem Husky ebenfalls auf der IP `169.254.156.165`. Für die Verbindung über ssh muss der eigene PC `flinzer` sich Netzwerkmäßig im selben Subnetz befinden, daher wurde für `flinzer` ein Netzwerkprofil angelegt, welches ich "Husky_onBoard" nenne, dort unter identity diesen Namen vergeben und unter IPv4 auf Manual stellen, die Address lautet `169.254.156.221` mit der Netmask `255.255.255.0`, unter IPv6 auf Disable drücken. Nur wenn der eigene PC, in meinem Fall `flinzer` über diesen Namen pingen kann ist alles in Ordnung `$ ping cpr-a200-0584`.

Anschließend sollte auch die Verbindung über ssh möglich sein `$ ssh administrator@169.254.156.165` mit dem Passwort, das in der Anleitung steht. Hier muss ebenfalls die IP eingegeben (also auf dem `husky-PC`, die IP vom Gegenüber eintragen) unter `$ sudo vim /etc/hosts` also `169.254.156.221 flinzer` dazugeben.
 Nur wenn `husky-pc`über diesen Namen pingen kann ist alles in Ordnung, also vice versa `$ ping flinzer` (erst nachdem die ssh-Verbindung steht).
 
 
 ---
 
 Wenn das oben genannte klappt, folgend weitermachen:
 
 Insgesamt 4 Terminals öffnen. In zwei Terminals sich per ssh auf den `husky-pc` verbinden, die anderen beiden Terminals gehören zu `flinzer`
  
 Jetzt ist noch entscheidend, dass die ROS_IP und ROS_MASTER_URI auf den beiden System jeweils und jeweils pro neuem Terminal eingegeben werden (dies kann vernachlässigt werden wenn man sich mit der .bashrc auskennt und diese entsprechend einrichtet), ansonsten auf den Terminals (mindestens 2 öffnen) des `flinzer` computers jeweils beide Befehle in beiden Terminalfenster ausführen:
 ```bash
 $ export ROS_MASTER_URI=http://169.254.156.165:11311
 $ export ROS_IP=169.254.156.221
 ```
 
 Und, nachdem man per ssh verbunden ist auf dem `husky-pc` auch jeweils beide Befehle in beiden Terminalfenster ausführen:
  ```bash
 $ export ROS_MASTER_URI=http://169.254.156.165:11311
 $ export ROS_IP=169.254.156.165
 ```
 
 Nun noch die Zeitsynchronisierung, dafür auf dem `husky-pc` (nach der ssh verbindung) in einem der beiden Terminals (ist egal) folgenden Befehl ausführen
 ```bash
 $ sudo su 
 # date --set="$(ssh finn@flinzer date --rfc-3339=ns)"
 # exit
 $ cd
 ```
 Mit diesem ziehen wir uns die aktuelle Zeit des `flinzer` computers und des Benutzers (finn) über ssh und setzen (--set) diese als die Zeit, die auch für den `husky-pc` gelten soll.
 Nun auf den 4 Terminals folgende Befehle ausführen (bei zweien sind wir bereits per ssh verbunden):
 
 1. Terminal `husky-pc`
```bash
administrator@CPR-A200-0584
$ rosrun lms1xx LMS1xx_node _host:=169.254.156.115
```

 2. Terminal `husky-pc`
```bash
administrator@CPR-A200-0584
$ rosrun tf static_transform_publisher 0.58 0 0.32 0 0 3.141 /base_link /laser 125
```
 3. Terminal `flinzer`
```bash
finn@flinzer
$ roslaunch husky_navigation gmapping_demo.launch
```
 4. Terminal `flinzer`
```bash
finn@flinzer
$ roslaunch husky_viz view_robot.launch
```

Nach dem Abschluss kann die Karte auf einem der `flinzer` Terminals gespeichert werden `$ rosrun map_server map_saver -f NAME_DER_KARTE`, hier noch drauf achten, dass man im Terminal an der richtigen Stelle steht, da genau hier die Karte gespeichert wird, also im Zweifel vorher noch `$ cd`.



Am besten also über eine direkte LAN-Verbindung, da sonst die Verbindung grade fürs Path-Planning zu instabil ist (timeout).
Am sinnvollsten wäre es sowieso die `husky_navigation` direkt auf dem Husky laufen zu lassen und nur die Visualisierung `husky_viz` dann auf einem externen PC.
Wichtig ist noch, dass unter 
```bash
$ sudo vim /opt/ros/melodic/share/husky_navigation/config/planner.yaml
```
Die maximalgeschwindigkeiten für das Path-Planning angegeben werden können.



---

## Installationshinweise

Auf dem eigenen PC muss natürlich ROS installiert sein, dabei war mein eigenes melodic, das von Roboter ist aber kinetic, 
es hat trotzdem gut funktioniert.
Zusätzlich auf dem eigenen PC die Husky funktionen installieren:
```bash
$ sudo apt install ros-melodic-husky-*
```


Login auf dem Husky noch mit angeschlossenem Bildschirm und Tastatur mit den Standard-Credentials.
Das Netzwerk wird über
```bash
$ wicd-curses
``` 
eingestellt. Weil wir im Geosensornetz arbeiten mit einem eigenen Template dafür, dieses liegt unter
/etc/wicd/encryption/templates, dort muss das von Andreas erstellte benutzt werden, dass keine Domain verlangt.
Peap mit name und pw.

In den dort gemachten Settings kann eingestellt werden, dass dieses Netzwerk sich dann automatisch verbindet 
(nach einem Neustart). Bei einem erneuten Hochfahren muss der Roboter also nicht mehr am 
Bildschirm angeschlossen sein, er verbindet sich automatisch, sodass man mit ssh drauf zu greifen kann.

**ACHTUNG! Später wurde/wird von WLAN `192.168.178.16` auf LAN `169.254.156.165` Verbindung umgestellt**

Für den Husky wurde aktuell die IP 192.168.178.16 (über das WLAN-Interface vom Husky) vergeben.
ssh mit:
```bash
$ ssh administrator@192.168.178.16
```
Damit nun eine Verbindung zum ROS-Master des Roboters möglich ist, wurde die Setup Datei erweitert
```
administrator@CPR-A200-0584:
$ cd /etc/ros
$ sudo vim setup.bash
```

Dort wurden folgende Zeilen noch mit eingefügt :
```
export HUSKY_LOGITECH=1
export ROS_IP=192.168.178.16
export ROS_MASTER_URI=http://192.168.178.16:11311
```

Zusätzlich muss auf beiden Systemen das jeweils andere als host gelistet werden. ALSO IN BEIDEN SYSTEMEN (flinzer und cpr-a200-0584 oder eben entsprechend)
```bash
$ sudo vim etc/hosts
```
Und beim Robotersystem : `192.168.178.100 flinzer`
und beim eigenen System: `192.168.178.16  cpr-a200-0584`
hinzufügen.



### Setup

Damit sich jedes neue Kommandofenster des eignen PCs immer auf den (hoffentlich laufenden) Roboter-Roscore bezieht, kann in jeder neuen Console
der ROS_MASTER_URI neu gesetzt werden. Damit eine Datenverbindung überhaupt möglich wird muss die ROS_IP gesetzt werden (hier die IP des eigenen PCs angeben). In jedem neuen Kommandofenster des eigenen PCs(Dies kann übersprungen werden, wenn wir diesen Export Befehl in die .bashrc schreiben):
```bash
$ export ROS_MASTER_URI=http://192.168.178.16:11311
$ export ROS_IP=192.168.178.100
```
Diese IP kann (wenn jemand anderes am Husky gearbeitet hat etc.) abweichen, je nachdem wo genau der ROS-Master auf dem Husky-PC gestartet wird. Ist man sich nicht ganz sicher, sollte man den Husky-PC an einen Bildschirm anschließen und von hier aus starten, login und password sollten hier im vorfelde bekannt sein!
Dann login und passwort eingeben und mit dem Befehl `$ ip a` die IP-Adressen der Ethernet-Interfaces abfragen.
Die richtige ROS_IP und die dazu gehörende ROS_MASTER_URI müssen in der Datei `$ sudo vim /etc/ros/setup.bash` gesetzt werden, wie sonst auch unter 
https://www.clearpathrobotics.com/assets/guides/kinetic/husky/CustomizeHuskyConfig.html beschrieben.

Um Befehle auf dem Husky selber auszuführen:
```bash
$ ssh administrator@169.254.156.165 (ethernet controller, onboard husky)
oder
$ ssh administrator@192.168.178.16 (wlan)
```
Über SSH Verbunden müssen wir, wenn wir auch Topics auf dem eignene PC laufen lassen, Zeitsynchro herstellen (wie hier beschrieben: https://unix.stackexchange.com/questions/84133/how-to-set-system-time-from-unix-timestamp)
Dafür auf dem Husky-PC `$ sudo su` und dann `# date --set="$(ssh flinzer@192.168.178.100 date --rfc-3339=ns)"` ausführen (flinzer@192.168.178.100 muss entsprechend dem eignenen Namen und der eigenen Ip angepasst werden).

Mit folgendem Befehl den man auf beiden System gleichzeit laufen lassen sollte, kann die Synchronität grob geprüft werden.
```bash
$ watch -n 0.1 date --rfc-3339=ns
```

### Run

Über zwei veschiedene SSH-Verbindungen auf dem Husky-PC dann:
```bash
$ rosrun tf static_transform_publisher 0.58 0 0.32 0 0 3.141 /base_link /laser 125
$ rosrun lms1xx LMS1xx_node _host:=169.254.156.115
```
(Der Sick-Scanner hat die IP 169.254.156.115 bekommen, dies kann über der SOPAS Engineering Tool auf einem Windows PC eingestellt werden, dieses kann bei SICK heruntergeladen werden und wurde zb. auf dem Tracker Laptop installiert (https://www.sick.com/at/de/sopas-engineering-tool-2020/p/p367244), name_ Maintainer, pw: m... (kann in der Anleitung nachgelesen werden)).


Nun, wenn der Export des Roscore-masters passt, auf dem eignenen PC in zwei veschiedenen Terminals:
```bash
$ roslaunch husky_navigation gmapping_demo.launch
und
$ roslaunch husky_viz view_robot.launch
```




--- 

# alt

Der Roscore startet dann auf dem Roboter wie gewollt. Die Steuerung auf dem eigenen PC erfolgt nun zb. über:
```bash
$ rqt
```
und dort oben in der Leiste Plugins>>Robot Tools>>Robot Steering
Ins Feld: "/joy_teleop/cmd_vel" (Das genau dem Logitech Joystick Topic entspricht).
Oder über ein Consolentopic:
```bash
$ rostopic pub /joy_teleop/cmd_vel geometry_msgs/Twist -r 120 '[0.2, 0.0, 0.0]' '[0.0, 0.0, 0.0]'
```

Auf dem eigenen PC kann die Visualisierung über
```bash
$ roslaunch husky_viz view_robot.launch
```

gestartet werden.
