# Install Ubuntu HEADLESS

Das Raspberry Pi 4 mit mind. 4 GB ist mittlerweile stark genug auch Distributionen wie Ubuntu 20.04 zu unterstützen.
Wie Ubuntu 20.04 mit ROS Noetic eingerichtet wurde, unter anderem für AKIG ist hier dokumentiert.

```bash
$ sudo snap install rpi-imager
```

Anschließend den rpi-imager starten und Ubuntu Server 20.04.1 LTS für arm64 als "opertating System" auswählen und als SD-Card eben die mit Adapter
am Computer angeschlossene SD.
```bash
$ rpi-imager
```

(Genaueres kann unter https://ubuntu.com/tutorials/how-to-install-ubuntu-on-your-raspberry-pi#1-overview nachvollzogen werden)


Nach Beenden Karte in Raspberry und dieses mit LAN-Kabel an einen Router, der im selben Netz hängt wie der Laptop mit dem man später arbeiten möchte.
Wir benötigen jetzt die IP Adresse, die nach dem anschließen des Stroms für das hochgefahrene System vergeben wurde. Ein WLAN kann noch zu einem
späteren Zeitpunkt einfacher eingerichtet werden. Die IP kann im Router ausgelesen oder über 
```bash
$ nmap -sP 192.168.0.0/24
``` 
können mögliche bzw. erreichbare IPs im Netz gefunden werden. Die richtige IP kann dann über ssh angesprochen werden, mit dem Benutzernamen "ubuntu",
das Passwort ist beim ersten erreichen ebenfalls "ubuntu", kann aber mit der ersten Ausführung neu gesetzt werden.
```bash
$ ssh ubuntu@192.168.0.193
```
(wenn die IP 192.168.0.193 lautet). Das uns gewählte Passwort lautet ca. i******3
Jetzt erst einmal unattendes-upgrade ausschalten, das nervt (wie Windows).

```bash
$ sudo vim /etc/apt/apt.conf.d/10periodic
```
Da soll komplett folgendes stehen.
```vim
APT::Periodic::Update-Package-Lists "0";
APT::Periodic::Download-Upgradeable-Packages "0";
APT::Periodic::AutocleanInterval "0";
APT::Periodic::Unattended-Upgrade "0";
```

Neu starten und nach einiger Zeit neu anmelden, der IP sollte erhalten bleiben, ändert sich aber möglicherweise:
```bash
$ sudo shutdown -r now
```
Erneut mit ssh verbinden, falls mal was schief laufen sollte, im Zweifel einfach Strom abziehen und neu anstecken:
```bash
$ ssh ubuntu@192.168.0.193
```

```bash
$ sudo apt update
$ sudo apt upgrade
```
Das dauert womöglich einige Zeit.

Jetzt installieren wird noch die Essiantials, damit wir später catkin benutzen können.
```bash
$ sudo apt install build-essential
```

Nun richten wir einen Desktop-Manager ein, einen simplen wie Xubuntu, der auch xrdp unterstützt.

```bash
$ sudo apt update
$ sudo apt install xubuntu-desktop
$ sudo apt install xrdp
$ sudo systemctl status xrdp
$ sudo adduser xrdp ssl-cert
$ sudo systemctl restart xrdp
$ sudo ufw allow from 192.168.0.0/16 to any port 3389
```


Es funktionierte jetzt erst nachdem ich die startwm angepasst hatte. Dafür habe ich alles darin auskommentiert und stattdessen den Textteil unten hinein getan.
```vim
$ vim /etc/xrdp/startwm.sh

#!/bin/sh
if [ -r /etc/default/locale ]; then
  . /etc/default/locale
  export LANG LANGUAGE
fi

# default (= ubuntu)
#. /etc/X11/Xsession

# unity 2d
#echo "gnome-session --session=ubuntu-2d" > ~/.xsession
#. /etc/X11/Xsession

# xfce
startxfce4

exit(0)
```


```bash
$ sudo apt install xfce4 xfce4-terminal
$ sudo shutdown -r now
```



Jetzt kann man sich mit KRDC zum Beispiel verbinden, Verbindungsart ist `rdp://ubuntu@192.168.0.193`


Und jetzt noch einige Dependencies, die wir für AKIG verwenden.
```bash
$ sudo apt install ros-noetic-tf2-sensor-msgs
$ sudo apt install ros-noetic-pcl-ros

```












