# Husky inbetriebnahme

Auf dem eigenen PC muss natürlich ROS installiert sein, dabei war mein eigenes melodic, das von Roboter ist aber kinetic, 
es hat trotzdem gut funktioniert.
Zusätzlich auf dem eigenen PC die Husky funktionen installieren:
```bash
$ sudo apt install ros-melodic-husky-*
```

Damit sich jedes neue Kommandofenster immer auf den (hoffentlich laufenden) Roboter-Roscore bezieht, muss in jeder neuen Console
der ROS_MASTER_URI entsprechend angepasst werden. Daher in jedem neuen Kommandofenster des eigenen PCs:
```bash
$ export ROS_MASTER_URI=http://192.168.178.15:11311
```

--- 

Login auf dem Husky noch mit angeschlossenem Bildschirm und Tastatur mit den Standard-Credentials.
Das Netzwerk wird über
```bash
$ wicd-curses
``` 
eingestellt. Weil wir im Geosensornetz arbeiten mit einem eigenen Template dafür, dieses liegt unter
/etc/wicd/encryption/templates, dort muss das von Andreas erstellte benutzt werden, dass keine Domain verlangt.
Peap mit name und pw.

In den dort gemachten Settings kann eingestellt werden, dass dieses Netzwerk sich dann automatisch verbindet 
(nach einem Neustart). Bei einem erneuten Hochfahren muss der Roboter also nicht mehr am 
Bildschirm angeschlossen sein, er verbindet sich automatisch, sodass man mit ssh drauf zu greifen kann.

Für den Husky wurde aktuell die IP 192.168.178.15 vergeben.
ssh mit:
```bash
$ ssh administrator@192.168.178.15
```
Damit nun eine Verbindung zum ROS-Master des Roboters möglich ist, wurde die Setup Datei erweitert
```
administrator@CPR-A200-0584:
$ cd /etc/ros
$ sudo vim setup.bash
```

Dort wurden folgende Zeilen noch mit eingefügt:
```
export HUSKY_LOGITECH=1
export ROS_IP=192.168.178.15
export ROS_MASTER_URI=http://192.168.178.15:11311
```

Zusätzlich muss auf beiden Systemen das jeweils andere als host gelistet werden. ALSO IN BEIDEN SYSTEMEN
```bash
$ vim etc/hosts
```
Und beim Robotersystem : `192.168.178.100 flinzer`
und beim eigenen System: `192.168.178.15  cpr-a200-0584`
hinzufügen.

Der Roscore startet dann auf dem Roboter wie gewollt. Die Steuerung auf dem eigenen PC erfolgt nun zb. über:
```bash
$ rqt
```
und dort oben in der Leiste Plugins>>Robot Tools>>Robot Steering
Ins Feld: "/joy_teleop/cmd_vel" (Das genau dem Logitech Joystick Topic entspricht).
Oder über ein Consolentopic:
```bash
$ rostopic pub /joy_teleop/cmd_vel geometry_msgs/Twist -r 120 '[0.2, 0.0, 0.0]' '[0.0, 0.0, 0.0]'
```

Auf dem eigenen PC kann die Visualisierung über
```bash
$ roslaunch husky_viz view_robot.launch
```

gestartet werden.
