# Install Ubuntu HEADLESS August 2022

Das Raspberry Pi 4 mit mind. 4 GB ist mittlerweile stark genug auch Distributionen wie Ubuntu 20.04 zu unterstützen.
Wie Ubuntu 20.04 mit ROS Noetic eingerichtet wurde, unter anderem für AKIG ist hier dokumentiert.
Auf einer Intenso microSD HC class10 32 GB.

```bash
$ sudo snap install rpi-imager
```

Anschließend den rpi-imager starten und Ubuntu Server 20.04.4 LTS für arm64 als "opertating System" auswählen und als SD-Card eben die mit Adapter
am Computer angeschlossene SD.
```bash
$ rpi-imager
```

(Genaueres kann unter https://ubuntu.com/tutorials/how-to-install-ubuntu-on-your-raspberry-pi#1-overview nachvollzogen werden)


Nach Beenden Karte in Raspberry und dieses mit LAN-Kabel an einen Router, der im selben Netz hängt wie der Laptop mit dem man später arbeiten möchte.
Wir benötigen jetzt die IP Adresse, die nach dem anschließen des Stroms für das hochgefahrene System vergeben wurde. Ein WLAN kann noch zu einem
späteren Zeitpunkt einfacher eingerichtet werden. Die IP kann im Router ausgelesen oder über 
```bash
$ nmap -sP 192.168.0.0/24
``` 
können mögliche bzw. erreichbare IPs im Netz gefunden werden. Die richtige IP kann dann über ssh angesprochen werden, mit dem Benutzernamen "ubuntu",
das Passwort ist beim ersten erreichen ebenfalls "ubuntu", kann aber mit der ersten Ausführung neu gesetzt werden.
```bash
$ ssh ubuntu@192.168.0.193
```
(wenn die IP 192.168.0.193 lautet). Das uns gewählte Passwort lautet ca. i******3
Jetzt erst einmal unattendes-upgrade ausschalten, das nervt (wie bei Windows).

```bash
$ sudo vim /etc/apt/apt.conf.d/10periodic
```
Da soll komplett folgendes stehen.
```vim
APT::Periodic::Update-Package-Lists "0";
APT::Periodic::Download-Upgradeable-Packages "0";
APT::Periodic::AutocleanInterval "0";
APT::Periodic::Unattended-Upgrade "0";
```

Neu starten und nach einiger Zeit neu anmelden, der IP sollte erhalten bleiben, ändert sich aber möglicherweise:
```bash
$ sudo shutdown -r now
```
Erneut mit ssh verbinden, falls mal was schief laufen sollte, im Zweifel einfach Strom abziehen und neu anstecken:
```bash
$ ssh ubuntu@192.168.0.193
```

```bash
$ sudo apt update
$ sudo apt upgrade
$ sudo apt autoremove
```
Das dauert womöglich einige Zeit.

Jetzt installieren wird noch die Essiantials, damit wir später catkin benutzen können.
```bash
$ sudo apt install suckless-tools
$ sudo apt install build-essential
$ sudo apt install xfce4 
$ sudo apt install xfce4-terminal
$ sudo apt install terminator
```
(dauert alles in allem etwa 1 Stunde vllt. länger)

Nun Remote Desktop unterstützung einrichten (xfce4).

```bash
$ sudo apt update
$ sudo apt install xrdp
$ sudo systemctl status xrdp
$ sudo adduser xrdp ssl-cert
$ sudo systemctl restart xrdp
$ sudo ufw allow from 192.168.0.0/16 to any port 3389
```

Es funktionierte jetzt erst nachdem ich die startwm angepasst hatte. Dafür habe ich alles darin auskommentiert und stattdessen den Textteil unten hinein getan.
```vim
$ vim /etc/xrdp/startwm.sh

#!/bin/sh
if [ -r /etc/default/locale ]; then
  . /etc/default/locale
  export LANG LANGUAGE
fi

startxfce4

exit(0)
```


```bash
$ sudo shutdown -r now
```

In der bashrc noch die History für immer einschalten:
```bash
$ vim ~/.bashrc
(und dort bei HIST_SIZE und HIST_LEN die Zahlen wegnehmen (hinter dem = Zeichen soll nichts stehen), so wird die History der Eingabe nicht beschränkt.)
HISTSIZE=1000
HISTFILESIZE=2000

```

Jetzt kann man sich mit KRDC oder unter Windows Remote Desktop verbinden, Verbindungsart ist `rdp://ubuntu@192.168.0.193` bzw. `192.168.0.193` angeben.

Nun ROS Noetic laut Anleitung installieren.
http://wiki.ros.org/noetic/Installation/Ubuntu


Und jetzt noch einige Dependencies, die wir für AKIG verwenden.
```bash
$ sudo apt install ros-noetic-tf2-sensor-msgs
$ sudo apt install ros-noetic-pcl-ros
```

Für akig ein catkin workspace erstellen und für Transformationen etc. meine mss-tools laden
```bash
$ mkdir catkin_ws
$ cd catkin_ws
$ mkdir src
$ cd src
$ git clone https://github.com/FinnLinxxx/mss_tools.git  (passwort nötig)
$ cd ..
$ catkin_make
```


# Image erstellen

Ein Image von einer Raspberry Pi SD-Karte auf dem Computer abspeichern und packen um Daten zu sparen (kann jeweils eine Weile dauern).
Das Image .img wird so groß wie die Größe der SD-Karte (in unserem Fall 32 GB). Die gepackte .img.xz war am Ende etwa 3GB groß.
```bash
$ cd ~
$ sudo dd if=/dev/mmcblk0 of=rasp4ros-2022.img bs=4M conv=fdatasync status=progress && sync
$ xz -z rasp4ros-2022.img
```

Ein auf dem Computer gespeichertes Image (etvl. xz mäßig gepackt) auf eine SD-Karte für den Raspberry Pi ziehen:
```bash
$ cd ~
$ unxz --keep rasp4ros-2022.img.xz
$ sudo dd bs=4M if=rasp4ros-2022.img of=/dev/mmcblk0 conv=fdatasync status=progress && sync

```

# Weitere Programme

zoom gibt es nicht.

sudo apt install chromium-browser vlc vim terminator krdc gimp feh htop octave cmake git scrot cifs-utils cloudcompare suckless-tools openssh-server python3-pip  libreoffice libreoffice-l10n-de libreoffice-help-de 


sudo adduser igros
su igros

igros@ubuntu:~$ sudo usermod -aG adm igros
igros@ubuntu:~$ sudo usermod -aG dialout igros
igros@ubuntu:~$ sudo usermod -aG cdrom igros
igros@ubuntu:~$ sudo usermod -aG floppy igros
igros@ubuntu:~$ sudo usermod -aG sudo igros
igros@ubuntu:~$ sudo usermod -aG audio igros
igros@ubuntu:~$ sudo usermod -aG dip igros
igros@ubuntu:~$ sudo usermod -aG video igros
igros@ubuntu:~$ sudo usermod -aG plugdev igros
igros@ubuntu:~$ sudo usermod -aG netdev igros
igros@ubuntu:~$ sudo usermod -aG lxd igros


Eigene .bashrc mit source ros anlegen.

Und Teamviewer installieren, einfach der Anleitung für Raspberry Pi auf der Webseite folgen!

Husky simulation geht nicht, weil kein gazebo für arm aktuelle



